------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
Конные скачки — вид соревновательных состязаний, как правило, с участием двух или более лошадей, ведомых жокеями (или иногда без всадников), на определённое расстояния для конкуренции. Конные скачки — один из самых древних соревновательных состязаний.

Фундаментально скачки делятся на два вида — гладкие забеги без препятствий (flat) и барьерные забеги (jumps).Рысистые бега,когда лошадь запрягают в коляску,на серьезном уровне не практикуются,и ставки на них не принимают.

В гладких заездах скакуны обычно начинают выступать в возрасте двух лет,к барьерным скачкам приступают в 3-4 года.


# Гладкие заезды
------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
Карьера лошадей в гладких заездах обычно начинается со скачек maiden. Слово maiden означает, что лошадь еще ни разу не побеждала.Скакуны могут выступать в "мейденах" неограниченное количество раз.Кому-то удается выиграть сразу, менее способные могут участвовать в таких скачках месяцами и даже годами. 

Одержав победу в скачке maiden - или совершив несколько таких заездов без побед, но худо-бедно доказав свою профпригодность – скакуны переводятся в гандикапы (handicap). Это самый популярный вид скачек.

В гандикапе каждая лошадь получает определенную весовую нагрузку. Это помогает уравнять шансы участников. Кто самый талантливый – тому и больше всего веса. Лучший скакун с самой большой нагрузкой всегда идет в карте заезда под номером 1. А дальше – по нисходящей. Лошадь на последней строчке списка несет самый низкий вес – и считается наименее способной.

Гандикапы делятся на шесть классов. Первый класс (Class 1) – наивысший, это самые качественные лошади. Шестой класс (Class 6) – самый низкий. Лошадь может начать с низких классов гандикапа и постепенно карабкаться вверх.При этом Class 1 так же имеет свою собственную иерархию.Первый класс делится на скачки Listed, Group 3, Group 2 и Group 1.

Заезды уровня Listed - переходный этап от простых гандикапов к престижным скачкам Group 1, 2 и 3. Засветиться в такой скачке – почетно для любого скакуна и многое говорит о его талантах. А если будешь побеждать в Listed, то пробьешься в заезды уровня Group и будешь выигрывать сотни тысяч фунтов.

Таким образом получается следующая схема продвижения в гладких скачках:
maiden => handicap (Class 2-6) => Listed => Group 3 => Group 2 => Group 1.
Конечно, редко у кого в карьере бывают все этапы.Потолок большинства лошадей – гандикапы средних классов.А вундеркинды могут перескочить из "мейденов" сразу в Class 1.


# Барьерные скачки
------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
В барьерных скачках картина похожая. Как и в гладкой серии, здесь тоже большинство заездов – гандикапы, и они делятся на шесть классов. Здесь тоже есть скачки "maiden" и "Listed". Ну а для заездов высочайшего уровня в барьерных скачках вместо слова "Group" используется "Grade". Наивысший уровень британских барьерных заездов – Grade 1.

В названии барьерной скачки обязательно будут слова hurdle или chase.Эти термины говорят о типе препятствий.Hurdle – низкий хлипкий заборчик до метра высотой.Chase – скачка с высокими твердыми барьерами.

Но самая первая ступень такого рода соревнований — это National Hunt Flat Race. Это гладкая скачка в рамках барьерной серии,являющаяся подготовительным заездом для начинающих.Такие скачки проводятся на барьерных ипподромах в обход препятствий.

Примерный путь лошади в барьерных заездах выглядит так: 
NH Flat Race => maiden => handicap => Listed => Grade 3 => Grade 2 => Grade 1.
Опять же,редко кто проходит абсолютно все этапы.
